# PDF Page 112

```text
                              ■ 第17課　結婚式に何を着ていけばいいですか。

● 語彙                                            CD 81

┌─────────────────────────────┬─────────────────────────────┐
│ ▶ 会話                       │ ▶ 練習                       │
│                              │                              │
│ 결혼식   結婚式              │ 길   道                      │
│ 저……   あの…                │ 건너다   渡る                 │
│ 입고 가다   着て行く（입다<着る>│ 주차하다   駐車する           │
│   + 가다<行く>）             │ 앉다   座る                   │
│ 입고 가면 돼요?   着て行けばい│ 담배를 피우다   タバコを吸う   │
│   いですか                  │ 자전거를 세우다   自転車を止める│
│ 여자들   女性達（「들」は複数を表す）│ 찾다   探す                │
│ 기모노   着物                │ 잡채   （料理名）チャプチェ    │
│ 입고 가도 돼요?   着て行ってもい│ 약국   薬局                  │
│   いですか                  │ 단어   単語                   │
│ 그럼요   もちろんです         │ 사전   辞書、辞典             │
│ 한복   韓服（韓国の民族衣装）  │ 도로   道路                   │
│ 모두   みんな                │ 노약자석＜老弱者席＞   優先席 │
│ 웃어요   笑います（基本形「웃다」）│                              │
│ - 만   助詞「〜だけ」         │                              │
└─────────────────────────────┴─────────────────────────────┘

┌──────────────────────────────────────────────┐
│ ▶ 発音を練習してみましょう                                      │
│                                                              │
│ ・결혼해서 →（実際の発音）[결혼해서] / [겨로내서]              │
│    :「ㅎ」の弱音化と連音化によって発音が変わる。                │
│ ・결혼식에 →（実際の発音）[결혼시게] / [겨론시게]              │
│    :「ㄹ」の後の「ㅎ」の音はほぼ発音されず、パッチム「ㄱ」は連音化される。│
└──────────────────────────────────────────────┘

                                                                  145 ■□
```
